Zo, dat is de basis van overerving.
We kunnen ook methoden of eigenschappen
van onze basisklasse overschrijven.
Dus, laten we zeggen dat ik in de boekhouding mijn eigen addEmployee
methode wil toevoegen.
Dat kunnen we doen.
We kunnen onze eigen methode hier toevoegen,
en de naam hier krijgen.
Laten we zeggen.
En nu, hier, wil ik een andere
logica om dat toe te voegen.
Een extra if check of een if check als name=Max, nou,
dan wil ik terug, en niet Max
toevoegen als werknemer, want daar
is Max totaal ongeschikt voor.
Anders, als de naam niet Max is,
wil ik de werknemer toevoegen.
Nu worden we echter geconfronteerd met een andere kwestie.
Als ik deze twee werknemers probeer toe te voegen, zien we dat
werknemers geen bekende eigenschap is.
De reden daarvoor is dat werknemers privé zijn.
Dat is belangrijk.
Private eigenschappen zijn eigenlijk alleen toegankelijk
vanuit de klasse waarin ze gedefinieerd zijn,
niet vanuit klassen die van die klasse erven.
Dus, medewerkers zijn beschikbaar binnen de afdeling,
maar niet in klassen gebaseerd op afdeling.
Dus de boekhouding heeft geen directe toegang tot
de eigendommen van de werknemers.
Als we die toegang willen verlenen, en er toch voor willen zorgen dat het
geen eigenschap is die van buitenaf kan worden veranderd, kunnen
we het op beschermd zetten.
Protected is als private, maar in tegenstelling tot private
is het nu niet alleen beschikbaar in deze
klasse, maar ook in elke klasse die deze klasse uitbreidt.
Dus, nu hebben we toegang tot werknemers
vanuit onze boekhoudafdeling.
Hier kan ik nu een werknemer toevoegen als het Max niet is.
Dus, als ik nu naar beneden ga, en op
mijn boekhouding, wil
ik een werknemer toevoegen met de naam Max.
Dit zou niet moeten werken.
Als ik Manu probeer toe te voegen, zou dit moeten werken.
Dus, als we dat nu opslaan, en we drukken hier ook werknemerinformatie af,
en slaan dat op, dan zouden we moeten
zien dat we daar inderdaad één
werknemer hebben, en dat is Manu, vanwege
mijn eigen boekhoudmethode-logica voor AddEmployee, werd
Max niet toegevoegd.
Het belangrijkste is dus
dat je A) methoden van je basisklasse kunt overschrijven.
U kunt uw eigen implementatie toevoegen, en dan wordt
die implementatie gebruikt, in plaats
van de implementatie van de basisklasse.
En B) je moet ook de toegang tot eigenschappen
met protected controleren.
Want als je private gebruikt,
ben je echt beperkt tot deze klasse, terwijl
protected het nog steeds ontoegankelijk maakt van buitenaf, maar het
toegankelijk maakt vanuit klassen die de basisklasse
uitbreiden.